# Atlas Core v1.8.0

Data da implantação: 2026-06-29

## Autenticação Premium

- Resolução assíncrona do nome antes do login.
- Contas Premium seguem o desafio criptográfico e a validação de sessão do Minecraft.
- Um nome Premium sem sessão oficial válida não pode entrar como conta Offline.
- Indisponibilidade da Mojang interrompe o login de forma segura.
- Cache de nomes Premium por 6 horas e Offline por 15 minutos.
- Consultas simultâneas do mesmo nome são deduplicadas.

## Integração com o AuthModule

- Contas Premium verificadas são persistidas com `is_premium` e `is_verified`.
- Senhas locais não são utilizadas para contas Premium.
- A sessão Premium é autenticada automaticamente ao entrar.
- Contas Offline continuam usando `/register` e `/login`.
- A marca temporária do pré-login é removida no disconnect.

## Migração de identidade

- O UUID Offline é calculado a partir do nome somente depois da prova Premium.
- Registros duplicados são unidos em uma transação no UUID oficial.
- Saldo, histórico econômico, ranks, sessões, homes, VIPs, quests e demais referências são preservados.
- Dados vanilla, advancements, stats, Cobblemon e Pokédex são migrados uma única vez.
- Se já existir dado no UUID oficial, ele é copiado para backup antes da migração.
- Marcador no mundo impede que a migração sobrescreva progresso em logins futuros.

## Atlas CLI e RCON

- `atlas-cli console` utiliza `mcrcon` em `127.0.0.1`.
- A senha deixa de aparecer nos argumentos do processo e é entregue por variável de ambiente.
- Mensagens de erro e ajuda duplicada foram corrigidas.
- O RCON continua habilitado em produção; restrição da porta `25575` à rede local permanece como hardening pendente.

## Build e implantação

- `./gradlew build --no-daemon`: sucesso.
- Metadado interno validado como `atlas-core 1.8.0`.
- Serviço iniciado e confirmado como ativo.
- PostgreSQL conectado e todos os módulos Atlas carregados.
- Validação Premium/Offline em jogo permanece pendente.

## Backups anteriores ao deploy

```text
/opt/atlas/server/backups/atlas-db-2026-06-29-v1.8.0-predeploy.dump
/opt/atlas/server/backups/atlas-world-2026-06-29-v1.8.0-predeploy.tar.gz
/opt/atlas/server/backups/mod-versions/atlas-core-1.7.0-pre-premium.jar
```

## Artefato

```text
atlas-core-1.8.0.jar
SHA-256: 5877b6e6f489d344678af32a018dc813e690f27a31f018ffa11142f54daef7af
```
