# Atlas Core v1.9.0

Data da implantação: 2026-06-30

## Console administrativo Atlas

- Novo módulo `Admin Console` integrado ao ciclo de vida do servidor.
- Comunicação local por socket Unix em `/opt/atlas/server/fabric/atlas-admin.sock`.
- Socket criado com permissão `0600`, acessível apenas pelo usuário do serviço.
- Nenhuma porta TCP, senha ou token de aplicação é necessário.
- Comandos são executados no thread do Minecraft pelo dispatcher oficial.
- Saída de sucesso e falha retorna ao cliente administrativo.
- Limite de 2.048 caracteres e timeout de 15 segundos por comando.
- Socket antigo é removido no startup e no shutdown.

## Atlas CLI

- `atlas-cli console` abre o modo administrativo interativo.
- `atlas-cli exec <comando>` executa um comando único.
- Dependência de `mcrcon` removida do fluxo operacional.
- A senha RCON não é mais lida nem transmitida pelo script.

## Remoção do RCON

- `enable-rcon=false` em produção e no template.
- `rcon.password` apagada da configuração ativa.
- Porta TCP `25575` confirmada como fechada.
- Configuração anterior preservada em `/opt/atlas/server/backups/server.properties-pre-atlas-console`.

## Validação

- `./gradlew compileJava --no-daemon`: sucesso.
- `./gradlew build --no-daemon`: sucesso.
- Socket validado com permissão `0600`.
- `atlas-cli exec list`: resposta correta.
- Apenas Minecraft (`25565`) permanece escutando entre as portas de jogo e administração.
- Serviço `atlas` reiniciado e servidor carregado com sucesso.

## Artefato

```text
atlas-core-1.9.0.jar
SHA-256: cca656201df8b7414e9c83ffcf9e344ab182719db5d38a5f01ffbc41365d554d
```
